# Описание проекта

Название: Catch / Кэтч

Проект для написания и чтения статей по тематике активного отдыха (рыбалка и охота в основном).

Целевая аудитория: мужчины, которые любыт в компании друзей отдыхать на природе.

## Цель

Создать единую базу знаний с доверенными источниками для рускоязычного сообщества по теме активного отдыха. Что бы опытные рыбаки, охотники и прочие могли писать статьи на любые темы связанные с рыбалкой.

## Референсы

Аналогично habr.com

# Функции

## Авторизация / Регистрация

Регистрация по почте, через Googe, через VK и через Yandex

## Профиль

Пользователь может указать информацию о себе:
- Имя и Фамилия
- Имя пользователя (уникально)
- Почта (уникально)
- Дата рождения (не отображается посторонним пользователям)
- Фотография
- О себе (свободное поле)
- Лодка (строка пользователь может указать название своей лодки)
- Страна (выбор из списка с поиском)
- Город (выбор из списка отталкиваясь от выбранной страны с поиском)

В профиль другого пользователя можно попасть по нажатию на имя пользователя на статье или на комментарии.

## Рейтинг

У пользователя есть рейтинг. Пользователь сам себе его назначить не может. По-умолчанию значение рейтинга - 0.

Если рейтинг пользователя ниже 0 - пользователю не доступно написание статей

Если рейтинг пользователя ниже -100 - пользователю не доступно оставление комментариев и написание сообщений другим пользователям.

Если рейтинг ниже 10 - пользователь не может оставлять жалобы

Если рейтинг ниже 1000 - все статьи пользователя перед публикацией проходят модерацию

Если рейтинг 1000 или выше - статьи пользователя выкладываются сразу

Если рейтинг 10000 или выше - пользователь может сам выступать модератором и просматривать статьи на модерацию

Если рейтинг 10000 или выше - пользователь может модерировать жалобы

Если рейтинг выше 100000 - доступен прямой чат с руководителем разработки

Максимально доступный рейтинг - 1000000

### За что начисляют рейтинг

Статья прошла модерацию и её выложили - дает 50

На статью поставили лайк - дает 1 (если лайк убрали 1 списывается)

На статью поставили дизлайк - убирает 1 (если убрали 1 возвращается)

На комментарий поставили лайк - дает 1 (если убрали 1 списывается)

На комментарий поставили дизлайк - убирает 1 (если убрали 1 возвращается)

На пользователя подписались - дает 5 (если отписались 5 списывается)

Статья попала в подборку - дает 100

Принятая жалоба на статью - снимает 100

Принятая жалоба на комментарий - снимает 50

## Написание статей

У статьи есть:
- Заголовок
- Текст (включает все возможности Markdown или аналог)
- Изображения (изображения могут быть прямо в тексте статьи)
- Приложенные файлы (файлы могут быть отображены прямо в тексте статьи)
- Геоточки (только в тексте статьи). Точка может иметь радиус что бы получить зону (максимум 10км)
- Маршрут (только в тексте статьи). Набор точек в определенной последовательности
- Теги. При вводе - предлагает используемые пользователем ранее

Статья по-умолчанию сохраняется как черновик. Для публикации есть отдельная кнопка.
Если пользователю прямая публикация ещё не доступна (рейтинг ниже 1000) - статья отправляется на модерацию.

## Модерация статей

Доступ к разделу имеют только пользователи с рейтингом от 10000 или с правами администратора.

Процесс похож на CodeReview в GitLab.

Что бы статья прошла модерацию - надо что бы на ней поставили отметку "одобренно" 5 модераторов (рейтинг от 10000) или 1 администратор (отдельные пользователи из группы разработки).

Можно начинать thread (ветку) по любой строке или файлу в статье. Так же можно начать в целом.

Закрыть ветку (помететь решенной) может любой модератор кроме автора статьи.

Автор статьи может редактироваться саму статью и оставлять комментарии в ветках (на начинать ветки не может).

Если все ветки закрыты и есть отметка "одобрено" от 5 модераторов или 1 администратора - статья считается прошедшей модерацию.

Она убирается из общего списка статей на модерацию. У автора она висит в черновике как готовая к публикации. У автора есть кнопка опубликовать статью.

Автор может отредактировать статью. Есть он статью отредактирует - она возвращается на модерацию и убираются все "одобрено".

Администратор может отклонить статью полностью. При отклонении надо обязательно указать причину в свободной форме.

Если статья отклонена - автор может отредактировать статью и повторно отправить на модерацию.

## Публикация статей

Нажав на опубликовать у автора статьи выбор опубликовать статю сразу или запланировать публикацию. Пользователь может указать точную дату и время.
При указании времени публикации - доступно только будущее время и небольше чем месяц вперед.

Опубликованную статью нельзя редактировать.

## Комментирование статей

Доступно пользователям с рейтингом -100 или выше.

В комментарии нельзя прикладывать изображения или файлы. Но можно прикладывать ссылки. Комментарии не имеют разметки markdown.

У комментариев могут быть ветки как в habr или pikabu. Можно написать комментарий под каким-то другим комментарием и он тогда будет отображаться под ним с небольшим смещением вправо.

Комментарии можно редактировать только если с момента написания комментария прошло меньше 1 часа.

Под комментариями есть кнопка, создающая ссылку на комментарий. При переходе по ссылке - откроется статья сразу на данном комментарии.

## Лайки / дизлайки

Доступно пользователям с рейтингом 0 или выше.

На статью или комментарий пользователи могут ставить лайк или диздайк. 1 пользователь может поставить только 1 лайк или дизлайк на комментарий или статью.

Если у статьи 90% или больше положительных отметок - рядом с кнопками лайков стоит зеленый знак
Если у статьи 10% или меньше положительных отметок - рядом с кнопками лайков стоит красный знак

За лайки и дизлайки авторы получают/теряют рейтинг согласно описанию выше.

## Жалобы

Доступно пользователем с рейтингом 10 или выше.

На статью или комментарий пользователь может оставить жалобу. Маленький значок с флагом.

При нажатии - всплывающее окно с выбором причины жалобы.

Доступные причины:
- Реклама
- Нецензурная лексика
- Оскорбления
- Обман
- Другое

При выборе "другое" - пользователю предлагается текстовое поле для ввода причины вручную.
Без выбранной причины жалобу отправить нельзя.

## Обработка жалоб

Доступно пользователем с рейтингом 10000 или выше.

Пользователи видят жалобы и есть 2 кнопки:
- Подтвердить жалобу
- Отклонить жалобу

### Жалобы на комментарии

Если набралось 3 подтверждения от модераторов или 1 от администратора - жалоба считается принятой и комментарий удаляется. В интерфейсе на месте комментария отображается "комментарий удален". У автора рейтинг снижается на 50

Если набралось 5 отклонений от модераторов или 1 от администратора - жалоба отклоняется, с комментарием ничего не происходит. Повторно на этот комментарий нельзя оставить жалобу с данной причиной.

### Жалобы на статьи

Если набралось 5 подтверждения от модераторов или 1 от администратора - жалоба считается принятой и статья удаляется. Статья больше не отображается в ленте и недоступна для поиска. При переходе по прямой ссылке - отображается сообщение что статья удалена. У автора рейтинг снижается на 100

Если набралось 10 отклонений от модераторов или 1 от администратора - жалоба отклоняется, со статьей ничего не происходит. Повторно на этот комментарий нельзя оставить жалобу с данной причиной.

## Лента

Доступно любым пользователям. В том числе без авторизации.

Список статей. Аналогичен главной странице habr. Статьи отсортированы в порядке от новых к старым.

Подгружается по 10 статей. При скролинге вниз происходит дальнейшая подгрузка.

Правила формирования списка статей:
- Статьи сортируются по дню публикации. Более свежие выши.
- Внутри одного дня статьи сортируются по количеству лайков. Чем больше лайков - тем выше.

### Для авторизованных пользователей

Правила формирования списка статей:
Сначала идут статьи авторов, на которых подписан пользователей, выложенные авторами за последние 3 суток. Статьи сортируются по времени публикации от более свежих к более старым.

После идут остальные статьи по правилу формирования списка для всех пользователей.

## Поиск статей

Доступно любым пользователям. В том числе без авторизации.

Вверху ленты есть поле для ввода поискового запроса. Поиск начинается при вводе минимум 3 символов. Статьи выводятся в порядке релевантности и даты. Если поисковая фраза содержится в названии статьи - статья считается более релевантной чем при нахождении в тексте статьи.

## Подписка

Авторизованные пользователи с рейтингов -100 и выше могут подписываться на авторов. В таком случае они будут получать уведомления если авторы на которых они подписаны выкладывают статью.

Так же в ленте свежие статьи от авторов, на которых подписан пользователь будут отображаться выше.

Так же пользователь может отписаться.

## Чат

Доступно для пользователей с рейтингом -100 или выше.

В профиле другого пользователя есть возможность начать с ним чат. Чат простой. Можно отправлять текст и ссылки. У сообщений есть статус (отправленно и прочитанно отображается через галочки аналогично телеграм)

## Закладки

Доступно всем авторизованным пользователям.

Пользователь может создавать списки закладок. По-умолчанию у всех пользователей есть список под названием "избранное".
На статьях есть значок закладки. При нажатии вылетает список со списками закладок пользователя для выбора куда добавить и кнопка "создать список" если пользователю ещё доступно создание списков (см раздел лимиты).

Пользователь может как добавлять так и удалять статью из закладок.

## Уведомления

Доступно всем авторизованным пользователям.

Центр уведомлений содержит все события. На иконце центра уведомлений отображается количество непрочитанных уведомлений.

Везде где в уведомлениях есть вставной текст (например название статьи) если текст короче 10 символов - пишется целиком, если длиннее - обрезается до 10 символов и добавляется многоточие

### По каким событиям пользователь получает уведомление:

#### Пользователю написали в чате

Текст: "Пользователь [Имя того кто написал] написал вам [количество сообщний] сообщений"

Нажатие: Открывает именно этот чат откуда поступило уведомление

Если пользователь открыл чат из уведомления - связанное уведомление удаляется.
Уведомление группируется: если в 1 чате пользователь получил сразу несколько новых сообщений - отображаться будет только 1 уведомление в котором будет указано количество новых сообщений.

При получении новых сообщений из разных чатов - пользователь будет получать по уведомлению на каждый чат.

#### Статья прошла модерацию

Текст: "Ваша статья [Название статьи] прошла модерацию"

Нажатие: Открывает данную статью

Уведомляется когда статья прошла модерацию и на ней доступна публикация.

#### Комментарий на статью

Текст: "В статье [Название статьи] новые комментарии [количество новых комментариев]"

Нажатие: Ведет на страницу статьи сразу на блок с комментариями

В статье, автором которой является пользователь, оставили комментарий.

Уведомления группируются. Если оставленно на статью несколько новых комментариев - в уведомлении будет просто написано кол-во новых комментариев.

Откритие статьи удаляет это уведомлени.

#### Замечания по статье

Текст: "Новые замечания по статье [Название статьи]"

Нажатие: Открывает статью на модерации сразу на замечании/ветке

Когда в статье на модерацию модераторы оставляют новые комментарии.
Уведомления группируются. Если оставленно на статью несколько новых замечаний/веток - уведомление будет одно.

#### Статья отклонена

Текст: "Ваша статья [Название статьи] не прошла модерацию"

Нажатие: Открывает статью и показывает причину отклонения

#### Статья удалена

Текст: "Ваша статья [Название статьи] удалена из-за жалоб"

Нажатие: Открывает статью с причиной указанной в жалобе

#### Комментарий удален

Текст: "Ваш комментарий [Текст комментария] удален из-за жалоб"

Нажатие: Открывает статью на блоке комментариев на данном комментарии

Когда комментарий удалили из-за жалобы

#### Ответ под комментарием

Текст: "На ваш комментарий [Текст комментария] написали ответ"

Нажатие: Открывает статью на блоке комментариев на данном комментарии

Когда другой пользователь написал ответ на комментарий пользователя

#### Публикация без модерации

Текст: "Поздравляем вам доступна публикация статей без модерации"

Нажатие: Ничего

Когда рейтинг пользователя достигает 1000

#### Модерация других статей

Текст: "Поздравляем вам доступна модерация статей других пользователей"

Нажатие: Ничего

Когда рейтинг пользователя достигает 10000

#### Блокировка статей

Текст: "Из-за снижения вашего рейтинга вам не доступно написание статей"

Нажатие: Ничего

Когда рейтинг пользователя падает ниже 0

#### Блокировка комментариев

Текст: "Из-за снижения вашего рейтинга вам не доступно оставление комментариев"

Нажатие: Ничего

Когда рейтинг пользователя падает ниже -100

# Лимиты

Тут указаны различные ограничения, связанные с поведение пользователя.

## Статьи

Максимум 3 публикации в сутки.

Теги на статье:
Максимум 10

## Комментарии

Не чаще чем 5 раз в минуту

## Закладки

Добавление в закладки:
Не чаще чем 20 раз в минуту

Количество закладок в 1 списке:
Максимум 100

Количество списков закладок:
Максимум 20

## Чат

Отправка сообщений в чат:
Не чаще чем 20 раз в минуту.

## Жалобы

Не чаще чем 1 жалоба в 5 минут

# Дизайн

Важно создать единообразный дизайн для всего ресурса.

Требования:
- Адаптированный под все устройства: компьютер, телефон, планшет
- Минималистичный
- Современный
- Профессиональный

UX интерфейс должен быть простым и понятным для пользователя, без нагромождения лишних компонентов. Сделанный согласно совремеенным стантартам и практикам.

Нужно переключение светлой и темной тем. По-умолчанию тема операционной системы.

## Особенности

### Дата публикации

Везде где выводится дата публикации используется правило:
- Если прошло меньше часа - пишется "X минут назад"
- Если прошло меньше суток - пишется "X часов назад"
- Если было вчера - пишется "Вчера"
- Если было раньше чем вчера - выводится дата без времени

## Navbar / верхняя панель

Слева логотип и название

В центральной части самую большую область занимает строка поиска. Позволяет искать стить и людей. Если начинать ввод с @ - это всегда поиск людей. Если начинать с # - это всегда поиск по хештегам

Правее поиска кнопка "написать статью". Рядом небольшая кнопка ведущая на список статей пользователя. Если у пользователя по рейтингу запрет на написание статей - кнопка отображается неактивной, заблокированной с замочком. При наведении предупреждение о слишком низком рейтинге.

Правее колокольчик, открывающий центр уведомлений

Правее аватарка пользователя, открывающая выпадающий список. В списке:
1. Аватарка и имя пользователя. Ведет в профиль пользователя
2. Переключатель светлая/темная тема
3. Мои статьи - ведет на страницу статей пользователя
4. Закладки - ведет на страницу закладок
5. Модерация (если пользователю доступно по рейтингу) - ведет на страницу модерации
6. Чат - на страницу чатов
7. Выйти - разлогинивает

## Страницы

### Главная / лента

Страница поделена на 2 вертикальных блока. Основной (занимает примерно 70%) и второй блок с дополнительной информацией.

Основной блок представляет из себя список статей. Вверху блока есть вкладки:
- Свежее
- Популярное
- Подписки

Свежее выводит статьи согласно описанному выше механизму ленты.
Популярное - выводит статьи за последние 2 недели отсоритрованные по количеству лайков от большего к меньшему
Подписки - выводит статьи авторово, на которых подписан пользователь в порядке от новых к более старым.

Статья в списке выглядит примерно так:
- Сверху пометка (если у статьи имеется) выбор редакции или что-то аналогичное
- Название статьи
- Автор и информация (дата публикации, количество просмотров статьи, количество лайков/дизлайков и процент соотношения, кнопка закладки)
- Изображение, если есть в статье
- Первый или 2 первых абзаца текста

Из ленты нельзя поставить лайк или дизлайк, но можно добавить в закладки

Блок с дополнительной информацией включает в себя несколько небольших блоков:
1. Рейтинг пользователя. Аватарка и имя, под ними рейтинг. И указатель изменения рейтинга за последнюю неделю (как на бирже либо зеленая стрелочка вверх либо красная вниз и кол-во на которое изменился).
2. Актуальные темы - там выводятся топ хештеги
3. Подборки - предложение пользователю посмотреть случайные 3 подборки
4. Рейтинг авторов - топ 2 автора за последнюю неделю. Кто больше всего получил прироста по рейтингу.
5. Правовая информация - Правила, о проекте, политика и прочее

### Профиль

Страница для редактирования данных профиля. Поля согласно описанию профиля.

Форма с кнопкой "Сохранить". Сохранение только по кнопке.

### Статья

В отличии от страницы с лентой - не разделено на 2 вертикальных. Тут всю ширину занимает статья.

Статья по верстке совпадает с блоком из ленты. Только тут она отображается полностью.

Блок с автором и информацией продублирован внизу. На странице статьи кнопки лайков и дизлайков активны.

Так же внизу статьи есть кнопка жалобы по которой отображается модальное окно жалобы.

Под статьей блок с комментариями. Сначала выводятся все комментарии с указанием ветки.
Комментарий представляет из себя:
- Сверху автор + информация + дата публикации комментария
- В центре сам текст комментария
- Снизу небольшие кнопки: для ответа на комментарий, для создания ссылки, для жалобы

При нажатии кнопки для ответа на комментарий - прямо там появляется небольшое поле ввода что бы написать ответ.

Внизу блока комментариев - поле ввода для нового комментария.

Если из-за низкого рейтинга пользователю нельзя оставлять комментарии - у него не выводится кнопка ответить и вместо поля ввода нового комментария внизу - уведомление что надо повысить рейтинг что бы оставлять комментарии

Под комментариями блок с похожими статьями. Предлагается 3 статьи на выбор.

### Жалоба

Модельное окно. В нем перечислены варианты жалобы (см блок в функциях про жалобы).
При выборе другое - появляется поле ввода.

И снизу кнопка "Отправить жалобу". Если жалоба успешно принята - выведется "ваша жалоба принята к рассмотрению". И в любом случае модальное окно закроется.

### Мои статьи

Страница схожая по структуре с лентой, но без правого блока.

Вверху страницы строка поиска - этот поиск будет искать только среди статей пользователя.

Дальше вкладки (около названия вкладки цифрой кол-во статей в ней):
- Опубликованные - статьи которые успешно опубликованы
- Черновики - ещё не опубликованные статьи
- На модерации - статьи которые сейчас проходят модерацию
- Архив - сюда попадают отклоненные пользователем или администратором статьи или заблокированные по жалобам

Сам список статей выглядит аналогично ленте, но отсутствует указание автора

### Закладки

Страница схожа с "мои статьи"

Вверху страницы строка поиска - этот поиск будет искать только среди статей, добавленных в закладки.

Дальше вкладки - списки закладок. Справа значок + что бы добавить новый список.
Списки вкладок можно перемещать относительно друг друга что бы менять последовательность.

Тут у статей отображаются авторы.

### Чат

Дизайн схож с чатом в Озон.

Пространство поделено на 2 блока.
Первый занимает процентов 30 - это список чатов
Основной блок - открытый чат.

### Модерация

Если страница доступна - страница с 2 вкладками.
- Статьи
- Жалобы на статьи
- Жалобы на комментарии

Во вкладке статьи - выводятся статьи в статусе на модерации от более свежих к менее. Выглядит как в ленте, но нет кнопок лайков/дизалйков и нет возможности добавлять в закладки. Сверху выводится краткая сводка по прохождению модерации: кол-во одобрений / кол-во отказов / количество открытых веток

Во вкладке жалобы на статьи - аналогично предудыщему выводится только под заголовком статьи указывается причина жалобы. Что бы обработать жалобу надо открыть статью (см страницу обработка жалобы на статью)

### Статья на модерации

Схоже со страницей "статья". Но есть части похожие на CodeReview в Gitlab.
При наведении на строку слева появляется кнопочка для создания комментария. В комментарии можно писать только текст или ссылки. Нельзя прикладывать снимки или файлы.

Написание комментария к строке у которой ранее не было комментариев - создает новую открытую ветку. Под комментарием есть сразу блок для оставление комментария в этой ветке. У всех кроме автора статьи есть кнопка "закрыть ветку". Это пометит ветку решенной. Создавать ветки могут все кроме автора статьи.

Если в решенной ветке оставить новый комментарий (кем угодно кроме автора статьи) - ветка снова будет считаться открытой и требующей решения.

Снизу под статьей есть блок для оставления комментариев. Они не создают новую ветку. Между статьей и комментариями есть блок принятия решения с 2 кнопками: одобрить и отклонить. При нажатии любой из них всплавет модальное окно.
При нажатии одобрить будет вопрос: вы уверены что статья готова к публикации? и да/нет.
При нажатии отклонить будет текстовое поле для ввода причины отклонения и кнопка отправки отклонения

### Обработка жалобы на статью

Страница схожая странице статья, но без комментариев. Сверху выведена причина жалобы и кнопки подтвердить жалобу или отклонить жалобу.

Внизу статьи аналогичный блок с принятием или отклонением жалобы

### Обработка жалобы на комментарий

Модальное окно с комментарием, краткой информацией по автору и ссылкой на этот комментарий в рамках статьи что бы посмотреть всю ветку. Так же есть кнопки подтверждения и отклонения жалобы

### Создание / редактирование статьи

Доступно авторизованным пользователям

Если у пользователя нет прав (низкий рейтинг) на создание статей - у него должен быть заблокирован весь интерфейс создания.

Вверху заголовок. Предложение выбора изображения для превью.

И сам редактор статьи. Редактор должен быть супер функциональным как в Confluence с возможностями предпросмотра статьи.

Внизу есть кнопки:
- Опубликовать (если пользователю доступна публикация без модерации)
- На модерацию
- Сохранить - сохранит черновик
- В архив

Должна поддерживаться функция Drag and Drop - что бы в статью можно было просто переносить изображение и оно добавилось

### Авторизация

Если пользователь не авторизован - на месте где должны быть уведомления и кнопка с иконкой пользователя отображается кнопка "Вход"

По нажатию открывается модальное окно. Там 2 поля ввода: почта и пароль.
Снизу кнопка "Войти".
Под войти в ряд 3 кнопки: google, vk, yandex
Ниже кнопка регистрации которая ведет на модальное окно регистрации

### Регистрация

Модальное окно в которое можно попасть из окна входа.
Поле для ввода почтового адреса. И кнопка "далее".
По нажатию на почтовый адрес отправляется код.
Форма переходит ко 2-му этапу
Тут поля: username, Имя и Фамилия, Код с почты
И кнопка далее меняется на кнопку "зарегистрироваться".
После регистрации пользователя отправляет на его страницу профиля.

# Технические требования

Все библиотеки использовать актуальной версии. Обязательно изучать актуальную документацию именно к последним версиям библиотек.

Комментарий в коде оставлять на русском.

## Backend

Язык разработки: Go

Использовать последнюю актуальную версию 1.26

## Frontend

Выбрать подходящую современную технологию для реализации

## Дополнительно

Важно подумать заранее над тем как будет реализован поиск статей, возможно рассмотреть подключение отдельного поискового движка.